.ve-header "Ψηφιακές Οικολογίες" wc:The_beautiful_white_rose_flower.jpg "Η χρήση του ψηφιακού εργαλείου Juncture στη Νεοελληνική Ποίηση του 19ου-20ού αιώνα" logo=https://digitalpeni.org/images/post-doc-logo.png 
    - [Αρχική](/)
    - [Μεταδιδακτορική Έρευνα](/έρευνα)
    - [Αρκαδισμός](/aρκαδισμός)
    - [Νεοκλασικισμός](/nεοκλασικισμός)
    - [Ρομαντισμός στα Επτάνησα](/pομαντισμός-στα-eπτάνησα)
    - [Ρομαντισμός στην Αθήνα](/pομαντισμός-στην-aθήνα)
    - [Αντι-ρομαντικές τάσεις στην Αθήνα](/aντι-ρομαντικές-τάσεις-στην-Αθήνα)
    - [Παρνασσισμός και Συμβολισμός](/παρνασσισμός-συμβολισμός)
    - [Συμβολισμός και Μετά-συμβολισμός](/Συμβολισμός-Μετα-συμβολισμός)
    - [Μοντερνισμός. Υψηλός Μοντερνισμός και Πρωτοπορία: Υπερρεαλισμός](/μοντερνισμός-υψηλός-μοντερνισμός-πρωτοπορία-υπερρεαλισμός)
    - [Επικοινωνία](/επικοινωνία)

# Βαβαρέτου, Γ.Α. (επιμ.), Άπαντα. Ιωάννου Βηλαρά, Αθήνα: Εκδοτικός Οίκος Πέτρου Δημητράκου, 1935.

## Ἐρωτικά

### Πουλάκι 

Κάθε κλαράκι / Βαστάει πουλάκι / Ζευγαρωτό. (σ. 4)

Λιγᾶν οἱ κλάδοι, / Τὰ φύλλα σειοῦνται [...] (σ. 4)

### Ἐρωτικὸ γράμμα

Ἀηδόνια, βρύσες, κρύα νερά, τῆς γῆς ἡ πρασινάδα, [...] (σ. 9)

### Τῆς ψυχῆς ψυχή μου

Σἄν φύλλο ἀπό τὸν ἄνεμο ταράζομαι καὶ σειοῦμαι. (σ. 12)

### Ρώτα καὶ τὴν καρδούλα μου

Τόσο καὶ πλιότερη ἡδονὴ στὰ φύλλα της χαρίζεις.  (σ. 16)

### Ὕμνος στὴν ὠμορφιά της

Τὴ χλωρασιὰ σοῦ δάνεισαν τῶν περβολιῶν οἱ κρίνοι. (σ. 17)

Τῆς ἄνοιξης τριαντάφυλλα ἀνθοῦν στὰ μάγουλά σου. (σ. 17)

Πρῶτα θὰ ἰδῇς τὴ θάλασσα ὡσὰν τὴ γῆ ν᾽ ανθίσῃ [...] (σ. 18)

Μοῦ στάζεις μπάλσαμο ζωῆς μὲς στῆς καρδιᾶς τὰ φύλλα. (σ. 19)

### Πές της χαιρετισμοὺς

Τὰ ἄνθια παραγγέλνω, πουλάκια καὶ φυτά, [...] (σ. 22)

Μυρωδικά λουλούδια, λειβάδια δροσερά. (σ. 22)

### Μελίσσι

Φιλόπονο μελίσσι, / Ποὺ σ᾽ ἔκαμεν ἡ φύση / Τὸ μέλι νὰ τρυγᾷς, / Τὸ μέλι ποὺ γυρεύεις [...] (σ. 24)

Τὸ μέλι νὰ ρουφήσῃς, / Σἄν στ᾽ ἀνθια, κι᾽ ἀποκεῖ, [...] (σ. 24)

### Στὴ Χλόη

Οἱ κρίνοι, τὰ τριαντάφυλλα / Στὴν ὄψι σου ποὺ ἀνθοῦν. (σ. 25)

# Σατυρικά

## Ὁ ποιητὴς

Τῆς ἄνοιξης ἡ χάρι / Σὲ λουλουδάκια, — σὲ χορταράκια, [...] (σ. 50)

## Ὁ Ματσούκας ἢ ὁ αὐτοδίδαχτος γιατρός

Μόνε ξέρει τὸ ρεπάνι, / Μἐς στο σῶμα, ὡς πόσα κάνει [...] (σ. 51)

Σκόρδο, πράσο και κρομμύδι / Θεραπευτικὰ τὰ δίδει, [...] (σ. 51)

Τοῦ χωριοῦ οἱ κῆποι ὅλοι / Πατρικό του περιβόλι, / Ποὺ φυτρώνουν γιατρικά. (σ. 51)

Τἀ σταφύλια, τ᾽ αγγουράκια, / Σῦκα, μῆλα, πεπονάκια, [...] (σ. 51)

# Μύθοι

## Τζίντζιρας καὶ Μυρμήγκι

Ἀνάμεσα στὰ φύλλα τοῦ φουντωτοῦ φτελιᾶ, / Τοῦ δροσεροῦ πλατάνου, μ᾽ ἀσίγητη λαλιά, [...] (σ. 65)

## Ἀηδόνι καὶ Γεράκι 

Σὲ τριανταφυλλιᾶς κλωνάρι / Ἐλαλοῦσε ἔν᾽ Ἀηδονάκι, [...] (σ. 74)

## Φοράδα καὶ Πουλάρι της

Σὲ λιβάδια ποὺ ἡ φύση / Πλούσια εἶχε θησαυρίσει / Ἴσκιους, χλόες, κλαριά, χορτάρια, / Δροσερὰ νερὰ καθάρια (σ. 75)

Τρώει ἀδιάκοπα τριφύλλι, / Καὶ κυλιέται τεντωμένο / Στὸ χορτάρι τ᾽ ἀνθισμένο. (σ. 75)

Τὸ τριφύλλι, ποὺ ἀγαπάω, / Παρανόρεχτα μασσάω· (σ. 76)

Δίχως χόρτο ἢ πρασινάδα [...] (σ. 76)

Στὰ λιβάδια φτάνουν πάλι. (σ. 77)

Χλωρασιὰ καὶ τρυφεράδα, / Πὤχει τούτη γιὰ ἡ χλόη! (σ. 77)

## Περιστέρι

Σὲ ξερόδεντρο χτυπάει· (σ. 79)

## Ὁ Χωριάτης καὶ τὰ παιδιά του

Καὶ μ᾽αὐτὰ τ᾽ ἀμπέλι ἀντάμα. / Τὸ ἀμπέλι εἶν᾽ ἀρκετό, [...] (σ. 80)

## Τιμή, Φωτιὰ καὶ Νερὸ

Ὅπου χλωρὸ λιβάδι [...] (σ. 82)

## Ὁ Γάϊδαρος ντυμένος λιοντοτόμαρο

Τὴ χλόη ροκανίζει [...] (σ. 90)

## Κόρακας καὶ Ἀλουποῦ

Ὀχ τὸ κλαρὶ ψηλἀ. (σ. 91)

Κοντὰ στὴ ρίζα ἐζύγωσε [...] (σ. 92)

## Κιρκίδι καὶ Νυχτερίδα

Ἔτσι ἐγὼ μὲς στὸ τριφύλλι, [...] (σ. 97)

# Αἰνίγματα

## Ξύλο - γάτα

Ὡς φυτὸ νὰ τὸ μετρήσῃς, [...] (σ. 103)

## Πράσο - ράσο

Ἄκληρος πάντα με φορεῖ, / Ὅταν ἀκέφαλο μ' εὐρῇ. / Ἀλλ᾽ ἂν ἀκέριο μὲ θωρῇ, / Μόνον θροφὴ θὰ μὲ χαρῇ. 
(σ. 104)

# Ποικίλα

## Ἄνοιξις

Ἡ γλυκύτατη Ἄνοιξι / Μὲ τ᾽ ἄνθη στολισμένη, / Ροδοστεφανωμένη, Τὴ γῆ γλυκοτηράει· [...] / Κι ἡ γῆ τὴ χλόη ντύνεται, [...] / Τὰ δάση της ἰσκιώνουν, [...] Τὰ λουλουδάκια βάφουνται, [...] / Στ᾽ ἀγκαθερὸ τριαντάφυλλο [...] / Στὰ πράσινα λιβάδια, [...] (σ. 105)

## Σἐ νέας λύρας κόρδες

Τῆς καστανιᾶς τὸ᾽ πωρικὸ νὰ πρωτοϊδῇς, τραβιέσαι [...] / Ἁπλώσῃς, φθάσῃς στὸ δεντρί, τὸ κάστανο τρυγήσῃς, [...] / Τὸ ἄνθι ὁποῦ τὴν ὅρασι μὲ τίς βαφὲς μαγεύει, [...] (σ. 106)

Κυττάζω τὸ τριαντάφυλλο, τὸ κόκκινό του χρῶμα / Καὶ τοῦ σεμνοῦ καρούφαλου ἡ μυρωδιἀ μὲ ἠδύνει· / Νοιώθω τὸ μέλι τὸ γλυκό κι᾽ ὁ ζέφυρος μὲ κρούει [...] (σ. 107)

## Ὠδὴ εἰς τὴν Τριπολιτσᾶν

Στὸ ραχουλωτό σου κάμπο λείπει τ᾽ἄγριο τὸ κλαρὶ [...] (σ. 118)

## Παλινωδία ὁμοιοκατάληκτη

Στὸν κοντοστενό σου κάμπο μήτε δέντρο εἴτε κλαρί, [...] / Τὰ περβόλια ἄγρια ἀγκάθια, [...] (σ. 119)


