.ve-header "Ψηφιακές Οικολογίες" wc:The_beautiful_white_rose_flower.jpg "Η χρήση του ψηφιακού εργαλείου Juncture στη Νεοελληνική Ποίηση του 19ου-20ού αιώνα" logo=https://digitalpeni.org/images/post-doc-logo.png 
    - [Αρχική](/)
    - [Μεταδιδακτορική Έρευνα](/έρευνα)
    - [Αρκαδισμός](/aρκαδισμός)
    - [Νεοκλασικισμός](/nεοκλασικισμός)
    - [Ρομαντισμός στα Επτάνησα](/pομαντισμός-στα-eπτάνησα)
    - [Ρομαντισμός στην Αθήνα](/pομαντισμός-στην-aθήνα)
    - [Αντι-ρομαντικές τάσεις στην Αθήνα](/aντι-ρομαντικές-τάσεις-στην-Αθήνα)
    - [Παρνασσισμός και Συμβολισμός](/παρνασσισμός-συμβολισμός)
    - [Συμβολισμός και Μετά-συμβολισμός](/Συμβολισμός-Μετα-συμβολισμός)
    - [Μοντερνισμός. Υψηλός Μοντερνισμός και Πρωτοπορία: Υπερρεαλισμός](/μοντερνισμός-υψηλός-μοντερνισμός-πρωτοπορία-υπερρεαλισμός)
    - [Επικοινωνία](/επικοινωνία)

# Αθανασίου Χριστόπουλου. Λυρικά. Ἐρωτικά και Βακχικά, Β' Ἔκδοσις τοῦ Ἐθνικοῦ Ἡμερολογίου, Παρίσι, 1864. 

## Ἐρωτικά

## 1.

Κάλλη κι ἄνθη μαζωμένα [...] (σ. 1)

## 3.
Εἰς ἕνα λιβαδάκι [...] (σ. 7)

## 7.

Ἀπό ταῖς τριανταφυλλιαῖς. (σ. 13)

## 8. 

Στοὺς κήπους τριαντάφυλλα [...] (σ. 15)

## 13. 

Κήπους, λουλούδια, [...] Σταῖς πρασινάδαις. (σ. 22)

## 14. 

Εἰς δάση δροσερά, [...] (σ. 23)

## 15. 

Στὸ δένδρον μὲ κουντᾷ. (σ. 25)

## 16. 

Οἱ κάμποι πρασινίζουν, / Οἱ κῆποι λουλουδίζουν. / Κ᾽ εἰς τ᾽ ἄνθη τους ὁ Ἔρως [...] / Στοὺς κήπους νὰ ἐμβοῦμεν, [...] (σ. 26)

## 17. 

Στὸν κῆπον τῶν χαρίτων [...] (σ. 27)

Κ᾽ εἰς τ᾽ ἄνθη κυλισμένοι, [...] (σ. 28)

Μέσ᾽ τ᾽ ἄνθη τὰ ὡραῖα [...] (σ. 29)

## 18. 

Δὲν ἔπερνες τὸ μῆλον. (σ. 31)

## 30. 

Στὸν κῆπον ποῦ ἐμβαίνεις. (σ. 48)

## 58.

Στενάξετε τριαντάφυλλα / Στενάξετε μυρσίνες. / Δακρύστε κῆποι σύδενδροι, / Καὶ κλαύσετε μυρτίνες. (σ. 58)

Μαυροφορέστε νάρκισσοι, / Μαυροφορέστε κρίνοι. Καὶ κάθε ἄνθος δάκρυα [...] Μ᾽ ἐθέρισε τὸ ἄνθος μου, [...] (σ. 58)

## 42. 

Εἰς ποιὰ βουνὰ καὶ δάση [...] (σ. 64)

## 44. 

Εἰς κῆπον δροσερώτατον [...] Μίαν μηλιὰν ἐφύλαγε / Μὲ δυὸ μοσχάτα μῆλα [...] Παρασυρμένα φύλλα. [...] Καὶ μύριζαν τὸν μόσχον τους, [...] 
(σ. 68)

Μὰ τὴν μηλίτζαν, Ἔρωτα, [...] (σ. 69)

## 51. 

Εἰς μίαν πεδιάδα [...] (σ. 79)

## 52. 

Ἐκεῖ᾽ ς τὴν πρασινάδα. (σ. 80)

## 60. 

Τὰ χόρτα ἐξηράνθηκαν, / Καὶ τ᾽ ἄνθη ἐμαράνθηκαν, [...] (σ. 93)

## 61.

Καὶ ἂν τὸ ἄνθος τὸ παρὸν [...] Σ᾽ ἕνα κῆπον σιωπῶντας, [...] (σ. 95)

## 70.

Μισῶ τὴν ἀγουρίδα, / Μισῶ καὶ τὴν σταφίδα. (σ. 106)

## 71. 

Δὲν σὲ πιάνουν τὰ λουλούδια· (σ. 107)

## 72. 

Τὸ τριαντάφυλλόν μας πρῶτον, / Τὸ λουλούδι τῶν Ἔρώτων, / Εἶναι ἄσπρον καθαρόν. / Ἡ μυρτιὰ τῆς Ἀφροδίτης, / Εἰς τὸ πράσινον κλαδί της, / 

Μἐσ᾽ τὰ φύλλα τὰ χλωρὰ, [...] (σ. 108)

Τὰ λουλούδια της φυτρόνει, / Τ᾽ ἀνθηρὰ καὶ τρυφερά. (σ. 109)

# Βακχικά

## 1. 

Τὴν πικρήν τους δάφνην καῦσε, [...] (σ. 111)

Ὁ κισσὸς ἂς πρασινίσῃ, / Καὶ τὸ κλίμα ἂς ἀνθίσῃ, / Νὰ γλυκάνῃ τὸ σταφύλι [...] (σ. 112)

## 13. 

Μέσ᾽ τὰ δένδρα τ᾽ ἀνθηρὰ, [...] (σ. 127)

## 15. 

Μὲ κισσὸν στεφανωμένες, [...] / Κ᾽ εἰς τ᾽ ἀμπέλι μας κνῶντας, (σ. 128)

Κι ἂς τρυγοῦμεν τὰ σταφύλια. / Τὰ σταφύλια τὰ δροσάτα, / Τὰ σταφύλια τὰ μελάτα [...] (σ. 129)

## 16. 

Ταῖς κοιλάδαις, τὰ λιβάδια [...] (σ. 130)
